# calculator

## 객체지향으로 만들 계산기

---

// import

Scanner 클래스를 통해 입력 객체를 만들 생각입니다.
Map과 HashMap 입포트 하였습니다.
~~Queue 를 받기 위해 LinkedList 를 입포트할 것 입니다.~~
~~또한, Queue 를 입포트할 것 입니다.~~
LinkedList 를 입포트하였습니다.

---

// 필드

Calculation 클래스 의 
 - map 을 이용하여 키값에 연산 순서 기입 - caL_sign_m (Integer,String)
 - 연산을 수로 한걸 뽑아낼 변수 생성 - cal_str (String)
 - 연산의 출력값을 저장하는 변수 생성 - reult_print (String)

Log 클래스 의
 - Save 클래스에 list를 담는 변수 생성 - log_collection (LinkedList)

Save 클래스 의
 - 연산 출력 값을 정해진 갯수까지 담는 변수 생성 - list (LinkedList)

Main 클래스 의
 - 입력 값을 받는 변수 - 이하 생략
 - 각 클래스의 인스턴스를 담는 변수 - 이하 생략

---

// 메서드 - 클래스로 만들어 인스턴스로 하여금 해당 메서드를 호출하게 만들것이다.

 - 연산을 위한 연산메서드를 만들었다. - 1)
 - ~~연산 결과와 연산에 필요했던 필드 값들을 저장할 메서드를 만들 것입니다. - 2)~~
 - ~~queue 10개가 채워지면 삭제 FIFO - 3)~~
 - ~~queue 값을 1) 메서드에 로 다시 돌려 출력 - 4)~~
 - 데이터 저장 메서드를 만들었다. - 2)
 - 데이터를 뿌리는 메서드를 만들었다. - 3)

---

---

추가 부분 / 변경 부분 / 혹은 예정

//추가
 - 출력한 값을 저장할 변수 (String)

//필드


//메서드

 - 각 클래스에 맴버변수를 private 처리하여 필드값을 호출하는 메서드를 만들었다 - 4)

---

//변경 부분

 - 

//필드

 - Main 클래스를 제외한 맴버변수를 전부 private 로 변경했다.
 - 출력한 값을 - >  LinkedList 에 저장 - log (String)

//메서드 

- 

---

// 예정

//메서드 

---

---

// 회고
- private의 중요성을 알게 되었다. 처음에 모든 클래스 맴버의 접근 제어자를 적지않고, 진행하는 중
나의 멘토와도 같은 동료가 private에 관해 설명해주면서 '아! 엄청 중요한 부분이구나! 이런걸 빼먹다니!'
라는 생각과 동시 private를 변수에 먹이면, 처리해야하는 것을 배웠다. 

우선 private를 씀으로써 코드 내에 변수 값이 바꿔는 걸 막는다! 이어서 두번째 코드의 안정성을
높여 코드 보안성에도 조금은 도움이된다!

해줘야할 처리 : private를 쓰게 되면 해당 클래스 안에서만 변경 사용이 가능해지므로, 타 클래스에서
해당 변수의 값 혹은 변수를 이용하려면, 해당 클래스 내에 호출을 위한 메서드를 장치해두어야한다.

- 객체지향 강의에서 생성자에 매개변수에 대해 더 공부해야할 것 같다.
난 초기값 설정을 위해 필드를 정리했다. 나는 필드에 인스턴스를 사용하여야만, 타 클래스에 필드값을 가지고,
올 수 있다고 생각했다. 그런데 초기값에 만든 인스턴스에 필드를 하였지만, 출력에서 공백이 나타났다.
매우 난감했다. 내가 이해한 걸로는 이 것이 맞는거 같았다. 

그래서 다른 변수에 저장도 해보고, 코드에 'this.log.size() == null' 부분이 문제인가? 해서
고치고, '코드에 네이밍이 너무 중복이 많아서 그런가?' 라는 생각에 메서드명 바꾸고,
필드명 바꿧다.

결국, 방법을 알지 못해.. 위에와 같이 동료분께 도움을 청했다. 동료분 왈 "새로 인스턴스를 파서 하면,
서로 다른 것이에요!" - > 그래서 생성자의 매개변수에 그것을 넣고 이 문제를 해결하였다.

하지만 아직도 이 부분은 이해가 부족하다. 더 공부해야겠다.

ps 강의에 예제로만 하다가 직접 쓰려니, 클래스 만들기, 생성자 만들기가 눈에서 흐려진다.
역시 코드는 짜봐야한다.

 - switch문을 잘 못쓰고, 잘 모르는 게 느껴진다.
if문만 쓰다가, if문이 현장에서 잘쓰이지 않고, switch문과 삼항연산자를 많이 쓴다고 들었다.
그래서 연습을 하고자 쓰는 중이다. 

우선 코드의 형태를 외우도록 더 많이 써봐야할거 같다.
또한, 반복절에서의 쓰임과 default를 잘 생각하면서 switch문을 작성해야겠다.

 - 코드를 짤 때, 네이밍에 신경을 써야할 거 같다. 다른 사람들은 고사하고, 
나조차도 헤매는 경우가 다반사였다. 코드를 이렇게 신명나게 친적이 없어서 중요성을 
망각한게 아닌가 싶다. 더 신경써서 다음 것도 작성해보자!

---

---

Q.   this.log.size() == null < - log는 LinkedList 타입
// 그럼 이제 되나? 생성자에 매개변수를 넣어서?!


까먹지 말자!

- 클래스 만들때 소괄호 x
- LinkedList 의 인스턴스화 형태를 기억하자
